父… 亲…
お父さん…
你来看了吗…
見てたの？
你想做的事情 就只是这样吗？
あんなことなのか お前がやりたいのは
那个…
あの…
静香承蒙您的照顾了
静香が お世話になっています
虽然只有初中这一段时间 但也请多多关照了
中学の間だけですが よろしくお願いします
父亲只允许我在初中这段时间当偶像
アイドルとして活動することを父が認めているのは 中学の間だけなんです
诶！？
えっ!?
非常抱歉 一直瞒着你们
黙っていて ごめんなさい
没事的…
ううん
这倒是没什么…
そんなのいいけど
这是我自己的问题
自分でどうにかする問題だから
我…
私…
要放弃吗
やめちゃうの？
我才不想放弃
やめたくなんてない！
好不容易成为了偶像
やっと アイドルになれるのに…
所以现在… 哪怕只有一小步也好 也想快点让自己更有实力
だから今は 少しでも早く実力をつけたいの
如果能让父亲看到我成长为真正的偶像时
本物のアイドルとしてしっかり成長した姿を見せれば
他一定会同意我继续当偶像的…
父も きっと続けることを認めてくれる…
… 吧
はず
嗯 一定会的 毕竟你一直都很努力嘛
うん そうだよ ずっと頑張ってるし
静香
理所当然 作为未成年人必须要取得父母的同意
当然だけど 未成年である以上 ご両親の許可は必要なんだ
明白
はい
但是 我知道的…
でも わかってるつもりだ
静香的觉悟
静香の思いは
在试镜的时候我就知道了
オーディションのときから
这是我小时候的梦想
小さい頃から夢見てきました
为了成为偶像 我什么事情都愿意做
アイドルになるためなら どんなことでもするつもりです
我感受到了
しっかり受け取ったよ
你对待偶像这份工作 有多认真
アイドルに どれだけ本気かをな
为了你们 我也会尽我所能
俺だって どんなことでもやる
竭尽全力支持你们
精一杯 サポートさせてくれ
制作人先生！
プロデューサーさん！
正如静香所说 现在从训练做起
静香の言うとおり 今は レッスンを重ねて
日积月累 逐步向前吧
前へ進んでいこう
好的
はい！
一起加油吧
一緒に頑張ろう！
比现在多百倍 百万倍的努力
今までより100倍 100万倍 頑張るから！
未来
未来…
就算不这么努力 只要向前就好了
頑張らなくても 前に進めるといいよね
不行吗
ダメ？
翼… 你啊
翼ってば…
谢谢
ありがとう
今天也加油吧
今日も頑張ろう！
启动的梦想 Live剧场计划！
话说回来 未来 你差不多有一周都没有睡过头了吧
そういえば未来 ここ１週間くらい寝坊してないんじゃない？
欸嘿嘿
エヘヘ
我家的闹钟全都给我用了
うち中の目覚まし 私が使っちゃってるんだ！
那你家里人没事吗
それ 家の人 大丈夫なの？
嗯 好像没问题
うん 平気っぽい！
7 号出口…7 号出口…
７番出口 ７番出口
7 号…6 号…
な… ７番？ ６番？
嗯？
うん？
那个时候的…
あの ときの！
之前的露天活动 在社交媒体上成话题了吧
この間の野外イベント ＳＮＳでも評判じゃないか
太好了呢
よかったな
是的 我也收获颇丰呢
はい！俺も得たことが本当に多くて
大家可能也感受到了前方相连的什么东西
みんなも それぞれ先につながる何かを感じてくれたと思います
嗯 真是辛苦了呢
うむ ご苦労だったね
果然你拥有当制作人的才能啊
やはり 君には プロデューサーとしての才能があるようだ
喜欢鼓励式教育的…
ほめて伸ばすタイプ
啊哈哈…
アハハ…
马上就要进行下一步了
次は いよいよだね
我看好你哦
期待しているよ！
好的
はい！
䌷 欢迎来到剧场
chōu
紬ちゃん ようこそ シアターへ！
虽然还只是后门
まだ裏口からだけどね
好…
はぁ
谢谢你们
ありがとうございます
但我真的很意外
でも ビックリした！
䌷居然是剧场的偶像啊
紬ちゃんもシアターのアイドルだったんだ
我若不是和你们在车站相遇
あそこで お会いできなければ
都不知道在几号口出站…
何番出口から出ていたことか
哦哦
おぉ
大家一起来了啊
みんなで来たんだな
是的
はい！
制作人
プロデューサー
太好了
よかった！
不管发多少消息都是未读
メッセージをいくら送っても既読にならないものですから
诶！？
えぇっ
还在担心是不是遭遇了什么不测呢
何かあったのかと心配していました
哇 真的啊
うわっ ホントだ！
抱歉
ごめん
没注意到
気づかなかった！
只是没看到吗…
見てなかっただけ？
难道你
あっ… あなたは もしかして
对我没有兴趣吗？
私に興味がないのですか？
诶 不是
えっ？ えぇ いや…
现在想起来…
今 思えば
* 金泽：白石䌷老家，位于日本北陆地方石川县，比较偏乡下
从我在金泽的时候 你突然出现在我面前
金沢にいた私の前に現れ
很热心地邀请我的那个时候开始
熱心に誘ってくださったあのときから
你就是一副图谋不轨的样子
あなたは不審者と紙一重な ご様子でした
图谋不轨？
不審者？
那种事情…
そんなことが…
不是的！
な ない！
好吧 确实有点…
あったけど
虽然那个时候我也想过应该不是这样
あのときは そうではないと思い直したのですが
没想到你是真的图谋不轨啊
まさか本当に不審者だったのですか!?
都说了不是的
ち… 違うって！
没事的 䌷
大丈夫だよ 紬ちゃん
制作人先生 在这之前的活动
プロデューサーさん この前のイベントのときだって
有很努力地帮我们做了很多事情哦
すっごく一生懸命 いろんなことをしてくれたんだよ！
对的对的
そうそう！
打架不能劝一边 看人不能看一面呢
人には いろんな一面があるものなのですね
好棒的歌声
すごく きれいな声
是吧 会是谁呢
ねっ 誰だろう？
樱守小姐…
桜守さん
太厉害了 歌织小姐
さすがね 歌織さん
跟资料上一样 不愧是货真价实声乐科班出身的呢
聞いていたとおり 声楽科卒は ダテじゃないわね
没这么厉害…
そんな…
不过… 谢谢你的夸奖
でも ありがとうございます
好厉害
すっご～い！
诶 歌织小姐是老师啊
へぇ 歌織さん 先生だったんだ
是的 在一家很小的音乐教室工作
ええ 小さな音楽教室のね
是选拔进来的吗
オーディション受けて入ったんですか？
不 不是的
ううん
我父亲是自卫队官员
父が自衛官でね
我去音乐队的演奏会帮忙的时候
音楽隊のコンサートにお手伝いで出ていたとき
被制作人先生找上了
プロデューサーさんに声をかけてもらったの
听到这么棒的歌声就想挖来了呢
あの歌声 聞いたらスカウトしたくなっちゃうよね！
嗯嗯
うんうん！
歌织小姐
歌織さん
如果可以的话下次能教我唱歌吗
もし よかったら今度 歌を教えてもらえませんか？
诶！？
えっ？
我也
私も！
不公平 我也要
ずるい 私も！
如果我能帮上你们的话…
私が力になれるのなら
好耶！
やった～！
谢谢
ありがとうございます！
请多指教哦 歌织老师
よろしくお願いしますね 歌織先生！
1 2 3 4
ワン ツー スリー フォー
5 6 7 8
ファイブ シックス セブン エイト
1 2 3 4
ワン ツー スリー フォー
好 OK 了
はい オッケー！
白石 樱守 明明是第一次训练 却跟上了呢
白石 桜守 ファーストレッスンなのによくついてきたね
辛苦了
お疲れさま！
偶像果然还是更偏向体育系吧
アイドルというのは 体育会系なのですね
得加油啊
頑張らなくちゃ
要像大家之前一样 得快点站在舞台上才行
この前のみんなみたいに 早くステージに立てるように
欸嘿嘿 她说「要像我们一样」诶
デヘヘ 私たちみたいにだって！
别太得意忘形了
調子に乗らないの！
大家 辛苦了
みんな お疲れさま！
美奈子
美奈子ちゃん！
该换班了呢
交代の時間だね
课程结束咯
レッスン終わり！
这是䌷和歌织小姐是吧
紬ちゃんに 歌織さんでしょ？
哇 满头大汗呢
わぁ すごい汗！
给
はい！
真的可以吗
よろしいのですか？
当然了
もちろんだよ！
非常感谢
ありがとうございます
歌织也请
歌織さんも どうぞ！
非常感谢
ありがとうございます
美奈子一直都很温柔呢
美奈子さんはいつも優しいですね
各位 耽误一点时间可以吗
みんな ちょっといいか？
有很重要的事情要说
大事な話があるんだ
很重要？
大事な？
发生什么事了吗
どうかしたんですか？
大家要去新闻发布会了
みんなで記者会見をやるぞ
我们要正式对外发表 Live 剧场计划
ライブシアタープロジェクトを 正式に発表するんだ
哇！
わぁ！
经过长时间的施工 LIVE THEATER 即将完工
ずっと工事中だったライブシアターがまもなく完成する
为此我们准备邀请各路媒体来开个发布会
それに合わせて メディアを招いて会見を開こうと思う
趁着这个机会让 MILLIONSTARS 和剧场完成首次亮相
MILLIONSTARSとシアターをそこで お披露目するんだ
在这之后 很快就会是大家的正式出道了
そして みんなには いよいよ正式にデビューをしてもらう
出道！？
デビュー!?
好耶
やった～！
Wahoy
ワッホーイ！
大家会分成不同队伍出道
デビューはチームごとだ
每组一首新曲
新曲発表とともに１組ごと
依次让观众熟悉你们
順番に覚えていってもらう
在新闻发布会当天出道的是
記者会見当日にデビューしてもらうのは
Team1st
チームファースト！
成员是
メンバーは
佐竹美奈子
北泽志保
北沢志保
望月杏奈
天空桥朋花 共四人
天空橋朋花の４人だ
终于能散播圣母的福音了呢
ようやく聖母の愛を広く分け与えられるんですね
真是期待呢
楽しみです！
打头阵… 吗
いちばん最初…
我们…
私たちが
我想趁着新闻发布会 举行出道曲 Live
記者会見では デビュー曲のライブもやってもらいたいと思ってる
然后队长由美奈子来担任
それで リーダーは美奈子にやってもらいたいんだ
诶！？
えっ!?
请多关照了
よろしくお願いしますね
请多关照
よろしくお願いします
美奈子
美奈子さん
嗯
うん！
之前未来她们把 Live 搞得那么火热
この前のライブは 未来ちゃんたちが盛り上げてくれて
多亏了她们 现在企划应该备受关注
そのおかげで注目してもらえてるんだと思う
我们几个也不能甘拜下风
私たちも しっかり つないでいかなきゃ！
大家一起加油吧
みんなで頑張ろうね！
好的
はい！
应该过不了多久就轮到我们了吧
私たちの番もすぐってことだよね！
好 为了出道 明天的课程也要加油咯
よ～し デビュー目指して明日もレッスン頑張るぞ！
对了 未来
あっ 未来
我今天想自主练习 打算多呆一会儿
私 今日 自主練するから残るわね
留静香一个人真的好吗
静香ちゃん１人でよかったのかな？
因为决定要出道了 所以想一鼓作气吧
デビューが決まってはりきっているのかも
那个
あの…
话说回来 各位
ところで皆さん
宿舍在何处呢
寮は どちらなのですか？
诶？
えっ？
嗯
はい
在这之后要回哪里去呢…
これから どちらに帰るのかと
那个…
えっと…
宿舍什么的… 没有哦
寮なんて ないよ
䌷…
つ… 紬ちゃん
你不会…
ひょっとして
还没找好吧
決めていないの？
自己租的房子
１人暮らしのお部屋
啊…
あぁ…
对 是这样的 现在和她一起在车站
はい そうなんです 今 駅で一緒に
我马上想办法
すぐ手配する！
拜托了
お願いします
䌷 在咕噜咕噜地转
紬ちゃん ぐるぐるしちゃってますから
好的…
あぁ
谢谢了 未来
ありがとうな 未来
那就先这样吧
じゃあ
总归还是听到了一点你们的谈话…
なんとなく聞こえちゃいましたけど…
完全搞错了
すれ違いました 完全に
虽然之前有问过「在这边 家怎么办」
こっちで家をどうするか前に聞いたんですけど…
家吗？
家ですか？
我有好好考虑过了
ええ きちんと考えてくれています
没有任何问题
何の問題もありません
原来那个说的是家里人的同意吗
あれ 実家の承諾のことかぁ！
啊哈哈…
あぁ…
䌷 制作人先生会很快帮你找好住的地方的
紬ちゃん おうち プロデューサーさんが大急ぎで探してくれてるよ
咱都干了些甚么事儿啊
うち なんてことしてしまってんろう
连住的地方都没决定…
住むとこも決めんと…
没事
大丈夫！
走吧
行こう！
没事吧 䌷
大丈夫かなぁ 紬さん
一定会没事的
きっと大丈夫よ
不如说对于现在的䌷来说刚刚好吧
むしろ今の紬ちゃんにはよかったのかも
嗯？
うん？
我回来啦
ただいま！
欢迎回来
おかえり！
初次见面
はじめまして
你是䌷对吧
紬ちゃんね？
我的母亲
うちのお母さん
初次见面
は… はじめまして！
我叫白石䌷
白石紬と申します
今天从金泽上京 来到了这里…
金沢から本日 上京してまいりまして このたびは
虽然事发突然 但能否让我借宿…
突然にもかかわらず 泊めていただけるという…
行啦行啦 别在意了
いいの いいの 気にしないで
请进
どうぞ！
打扰了～
おじゃまします！
未来你说这个干什么
未来が それ言うの？
诶嘿嘿 进来吧
エヘヘ 入って！
对我而言
私には
时间已经所剩无几了
時間がないの！
OK
オッケー
那么再来一次吧
じゃあ もう１回いこう！
比刚才更好了呢
うん さっきより よくなったね
是的
はい！
相当的难呢
なかなか難しいですね
练到极致吧
完璧に仕上げましょう
我们可是剧场计划 第一批出道的偶像啊
私たちが シアタープロジェクト最初のアイドルなんですから
就是这样一回事
アイドルなんですから
静香她是真的很想当偶像什么的
静香ちゃん 本当にアイドルになりたかったんだなぁって
这样啊
そうなの
歌织 你为什么想当偶像呢
歌織さんは どうして歌織さんは どうして
我啊…
私は
被制作人先生找到的时候决定的
スカウトしてもらったとき決めたの
若是踏入了新的世界
新しい世界に飛び込んだら
也许能遇见自己未曾知晓的…
自分も知らない
崭新的自己
新しい自分に 出会える気がして
诶～
へぇ！
虽然我已经 23 岁了 作为大人 会有些许不安
私 23歳で もう大人だし 不安もあるけど
但现在更多的是期待
今は ワクワクしてる気持ちのほうが大きいの
还得多亏看了大家的 Live
みんなのライブを見せてもらったおかげよ
诶？
えっ？
这就是新的世界
これが新しい世界
自己开拓的世界
自分で作っていく世界なんだって
仿佛听到了这样的声音
教えてもらった気がして…
结束之后 我就开始很自然地思考我能做些什么
見終わったときには 私には何ができるかなってしぜんに考えていて
我想…
思ったの
能像这样互相支持着前进的伙伴们
こんなふうに背中を押してくれる仲間が
就在这里
ここには いるんだなって
非常好吃
とても おいしいです！
好开心
うれしい！
比未来更懂得品尝呢
未来より味わってくれてる感じ
我也有在好好品尝的啊
私も味わってるよ!?
好了好了
はいはい
䌷 你是本来就想当偶像的吗
紬さんは もともとアイドルになりたかったの？
是呢
そう… ですね
想起了小时候所憧憬之物
小さい頃に憧れていたことを思い出したんです
被发掘的时候…
スカウトしていただいたときに
啊 发掘？
まぁ スカウト！
真厉害啊
すごいよね
说来也是呢 毕竟是个大美人呢
でも そうよね 美人さんだもん
不 并没有
いえ そんな…
和未来比起来完全不一样
未来とは大違い
好过分哦
ひど～い！
骗人的骗人的 未来最可爱了
うそうそ いちばんかわいいよ！
你看 应援也完全准备好了
ほら 応援の準備もバッチリ！
啊 做好了啊
わぁ 作ったんだ！
爸爸我也 买了新的相机哦
お父さんも 新しいカメラ買ったんだぞ
这样吗
そうなの!?
好耶 非常感谢
ワーイ ありがとう！
要更加 更加努力了哦
もっと も～っと頑張るぞ！
䌷
紬ちゃん
就是这样一个孩子 拜托你了
こんな子だけど よろしくね
不… 我才是
いえ こちらこそ
辛苦了
あっ お疲れさま
お疲れさま
你有什么想说的吗
何か言いたいことでもあるの？
练习的时候一直在往这边看吧
レッスン中もこっちを見てたでしょう
啊… 那个…
あ… あの…
你在直面镜子里的自己时
まっすぐ鏡に向かっている姿が
感觉和我不一样
私とは違うなって
你想说什么？
どういうこと？
我想你一定有好好面对着自己吧
ちゃんと自分と向き合えてるんだろうなと思って
你不是吗
あなたは違うの？
我… 回过神来的时候 发现自己一直想着别的事情
私 気づくと いつも違うこと考えちゃってて
「得快点追上前辈」
早く追いつかなきゃ とか
「得快点让父亲认同」之类的
お父さんに認めてもらわなくちゃ とか
这样 是不是有点动机不纯了
そんなの不純なんじゃないかって
我关灯了哦
電気 消すね
真温暖啊
あったかいですね
春日的令尊令堂
春日さんのお父様もお母様も
嗯…
あぁ…
突然想起来
気がついてしまいました
以后都是租房住了
これから部屋を借りたとして
之后回家后就是孤身一人了吧
うちに帰っても一人きり
但是 前往新世界便是这样一回事吧
でも 新しい世界に臨むというのはそういうことですよね
我
私
应该是做足了觉悟才来到了东京…
覚悟をして東京に出てきたつもりだったのですけれど…
没事的
大丈夫だよ
因为还有大家在身边 所以不会孤单的
みんながいるから１人じゃないよ
有我 还有大家在啊
私も みんなも いるもん！
对了 把剧场当成家不就好了吗
そうだ！ シアターが おうちだって思えばいいんだよ！
有很多家人的家
家族い～っぱいの！
成为偶像的理由
何のためにアイドルになるのかなんて
大家应该都有所不同吧
人それぞれでしょう？
所以不管你抱有怎么样的想法 我也不会认为这种想法不好
だから あなたが何を考えていても悪いとは思わない
但是你
でも あなたが
你要是从今往后一直处于自我否定中的话
自分を否定しながらこれからもやっていくのなら
这与其说是动机不纯
それは不純っていうか
应该说是对来支持你的人们而言的不真诚才对吧
あなたを見にくる人たちに不誠実なんじゃない？
你是想当偶像才当的吧
アイドルになりたくてなったんでしょう？
那你将这份信念贯彻到底不就好了吗
だったら その気持ちを貫けばいいじゃない
之前那个 Live 不就坚持下来了吗
この間のライブだってやり抜いたでしょ
还是说 你并没有认真对待…
それとも それほど本気じゃなかったのかしら
偶像
アイドル
谢谢你 春日
ありがとうございます 春日さん
我又得到了勇气
また勇気をいただきました
诶？又？
えっ また？
就像在帐篷里的舞台上牵住我的手时一样
テントのステージで 手を引いてくださったときのように
谢谢你 䌷
ありがとう 紬ちゃん
你能这样想真是太好了
そんなふうに思ってくれてたなんて
小女子不才 今后还请多指教
ふつつか者ですが 今後ともよろしくお願い申し上げます
䌷！？
つつ… 紬ちゃん!?
我是认真的
本気よ
我想成为偶像的这份信念
アイドルになりたい気持ちなら
不会输给任何人
誰にも負けない！
这样啊 这不挺好吗？
そう ならそれでいいんじゃない？
啊 那个
あ あの…
谢谢你 北泽前辈
ありがとう 北沢さん
感谢就算了吧
お礼なんていいわよ
我也没想过要开导你
そんなつもりで言ったんじゃないし
还有 叫我志保就行了
あと 志保でいいわ
我们是同龄吧
同い年なんでしょ？
嗯
うん
说到底 现在是在意这些东西的时候吗？
だいたい さっきみたいなこと気にしてる場合？
诶？
えっ？
应该更集中于唱歌和跳舞上面才对吧？
もっと歌とかダンスに集中したら？
你 还差得远呢
あなた まだまだなんだから
歌织 有空再一起喝茶吧
歌織さん また お茶してくださいね！
当然 回家要小心哦
フフ もちろん！気をつけて帰ってね
歌织真的像老师一样
歌織さん ホントに先生みたい！
真好啊 同伴
いいな 仲間って
哇
うわぁ～！
这就是我们的剧场啊
私たちのシアターだ！
是呢
そうね！
新的… 家
新しい… うち
此次竣工的 765PRO LIVE THEATER
このたび完成した765プロライブシアターでは
将会用来给剧场所属的 39 名偶像 MILLIONSTARS
39人の専属アイドル MILLIONSTARSが
举行定期公演
定期的に公演を行っていきます
偶像们按照队伍顺序 带着新歌出道
アイドルたちは順次 チームごとに新曲とともにデビューし
在那之后 预计会举行剧场的落成公演
その後 このシアターのこけら落とし公演に出演します
然后 接下来…
そして 今日は このあと
请看今日出道的 Team1st 的试营业舞台
本日デビューのチームファーストによるプレオープンステージをご覧いただきます
左三为客串过多部偶像大师动画的善泽记者
马上就要开始了呢
いよいよだね
是的呢
はい
有点… 紧张…
緊張… する
不真诚吗…
不誠実か…
明明自己也没资格说别人
人のことなんて言えないのにね
啊 有了有了
あっ いたいた！
志保 要开始了
志保ちゃん 始まるよ！
嗯 现在就去
うん 今 行く
我出发了 爸爸
行ってきます お父さん
大家久等了
皆様お待たせいたしました
那么接下来
それでは
就是作为 Team1st 出道的
チームファーストとしてデビューするのは
这四人
こちらの４人です
好帅
かっこいい！
完成度好高啊
完成度 高いな！
又是… 新的开始吗
また新しい始まりだ
是啊
ええ
我们今天正式出道了
私たちは今日 デビューします！
作为最初的队伍 今后也会加油
最初のチームとして精一杯 頑張っていきますので
请多关照
よろしくお願いします
然后 在这之后还接着会有偶像出道
そして これから次々とアイドルがデビューしていきます
之后出道的同伴 也请大家多多关照了
みんなのことも よろしくね！
这里就是新的起点
ここから始まる
765PRO LIVE THEATER 就此启动
765プロライブシアター
剧场的开幕
開幕をぜひ！
敬请期待
お楽しみに！
偶像大师 百万现场！
アイドルマスター ミリオンライブ！